---
cover: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81OEr9JJsPL._SY160.jpg'
kindle-sync:
  bookId: '21988'
  title: 新規事業を成功させる PMF（プロダクトマーケットフィット）の教科書 良い市場を見つけ、ニーズを満たす製品・サービスで勝ち続ける
  author: 栗原 康太
  asin: B0BF4JZX2B
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81OEr9JJsPL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 6
---

# 新規事業を成功させる PMF（プロダクトマーケットフィット）の教科書 良い市場を見つけ、ニーズを満たす製品・サービスで勝ち続ける

![image|150](https://m.media-amazon.com/images/I/81OEr9JJsPL._SY160.jpg)
**Author**:: [[栗原 康太]]
**Source**:: https://www.amazon.com/dp/B0BF4JZX2B

---

## Highlights

>撤退要因の第1位には「市場が存在しなかった」が挙げられています（図2-2）。 　「市場が存在しなかった」とは、自分たちの商品を欲しがる人たちがいなかったということ。 ^ref-33228

---
>他の撤退要因である「資金が枯渇した」「価格と費用の課題」「顧客に好まれるプロダクトではなかった」なども、強い顧客ニーズを掘り当てられなかったといい換えることもできるでしょ ^ref-8389

---
>PMF達成に必要ないことに時間を使ってしまう 　「PMFするまでコードを書くこととユーザーの声を聞くこと以外、なにもするな」とスタートアップの世界ではいわれる ^ref-7072

---
>顧客の声を聞くことと、実際に商品を開発することがPMFに至るための最重要行動です。 ^ref-30921

---
>・ミッション、ビジョン、バリューの明文化 ・予算作成 ・仕組み化・業務効率化 ・組織づくり ・現場への権限委譲 ^ref-56385

---
>・メディア露出 ・プロモーション予算の投下 ・営業パーソンの育成 ・ブランディングへの投資 ・意匠的デザインへの投資 ・カンファレンス参加 ・飲み会での人脈づくり ^ref-43050

---
